Yaxshi, siz bir marta kod yozishga va
xatolarni to‘g‘rilashga urinib ko‘rdingiz.
Bu turdagi tajriba Android yaratishni
o‘rganishning tanqidiy qismi.
Keling, endi ko‘rinishlarning
o‘lchami haqida gaplashamiz.
Biz kenglik va balandlik DP,
ya’ni ixtiyoriy zichlikdagi
pikselda ifodalanishini bilamiz.
Bu uni turli xil qurilmalar ko‘lami
bo‘ylab yaxshi ko‘rinishini ta’minlaydi.
Biroq, bu UIda hali ham
yaxshilanishi kerak bo‘lgan joylar bor.
Men bu yerdagi matnni uzunrog‘iga o‘zgartiraman,
masalan, today’s your birthday?
Qarang, matn yangilandi, ammo
u endi ikki qatorni egallayapti.
Aslida ularning barchasi
bitta qatorda bo‘lishi kerak.
chunki, bu tomondagi bo‘sh
joy ham ekranga tegishli.
Quti tomonlarining o‘zgarmaganligining sababi
biz unga bo‘yiga va eniga
o‘zgarmas 150 db o‘lcham berganmiz.
Bo‘y va en uchun shunga o‘xshash
o‘ta maxsus qiymat bersangiz
bu biron qiymatni mukammal
kodlash deyiladi.
Umumiy aytganda, bu unchalik
yaxshi amaliyot hisoblanmaydi,
chunki, agar siz matnni mana bunday qilib o‘zgartirib
qo‘ysangiz, u kulguli bo‘lib qoladi.
Davom etamiz va enini aytaylik matn
bitta qatorga sig‘ishi uchun
200ga o‘zgartirib qo‘yishimiz kerak.
Ammo, eni va bo‘yini hadeb matnga
qarab o‘zgartiraverish sizni charchatadi.
Oxirigacha matn qanaqa bo‘lishini
bilmasligingiz mumkin.
Misol uchun, agar sizda yangi maqolalarni
ko‘rsatib turadigan bironta dastur bo‘lsa,
har bitta hikoyaning sarlavhasi
o‘zgarishi mumkin.
Agar sizda juda qisqa yoki juda
uzun sarlavhalar bo‘ladigan bo‘lsa,
bular hadeb UIingizni
buzishini xohlamaysiz.
Shuning uchun, Androidda biz bu
muammoni wrap content deb ataluvchi
maxsus qiymat berish orqali
bartaraf qila olamiz.
Bu TextViewning
eniga murojaat qiladi,
shuning uchun bu aniq uning
ichidagi tarkibiy qismning eni.
U unchalik qisqa ham,
unchalik katta ham emas.
Bu to‘g‘ri.
Xuddi shunday, balandlikka ham 150db qiymat berish o‘rniga
biz uni wrap contentning maxsus
qiymatiga tenglab qo‘ya olamiz, shunda
matn view yangilanadi, shunday qilib,
matn o‘lchami ushbu matnning
uzunligiga teng o‘lchamda bo‘ladi.
Hozirda, eni va bo‘yni wrap contentda berish ancha kuchli chunki,
sizda matn viewda ortiqcha joy yo‘qligi tufayli
siljitsa bo‘ladigan mana bu o‘ngdagi tarkib bor
Va shunga o‘xshash, agar sizda quyida
yana boshqa matn ko‘rinishlari bo‘lsa,
endi ularni mana bu birinchi matn pastki
qismidan o‘nga surib qo‘yish mumin.
Yangiliklar dasturi haqidagi misolga qaytadigan
bo‘lsak, agar bu hikoya sarlavhasi bo‘lganida,
00:02:09,220 --> 00:02:13,560
siz hikoya tavsifi 150dp uzoqlikdagi to‘liq pastki
qismni egallashini xohlamagan bo‘lardingiz.
Uning o‘rniga, siz tavsifni hikoya sarlavhasi ostida
yuqori o‘ng qismda bo‘lishini xohlardingiz.
Kichiklashtirishga qaytib,
keling, qisqaroq matnga harakat qilib ko‘ramiz.
Yaxshi, endi mashq qilib ko‘radigan vaqtingiz keldi.
Biz sizni kod bilan ba‘zi bir narsalarni
o‘zgartirishingizni xohlaymiz.
TextView ning eni va bo‘yini
wrap contentga o‘zgartiring.
Keyin matnni rostdan uzun, uzun gapga y
oki paragrafga o‘zgartiring chunki,
u qurilmaning ko‘rinish qismidagi bir
qatordan ko‘p bo‘lgan matnni ifodalaydi.
Siz hattoki agar xohlasangiz, to‘liq tug‘ilgan
kun haqidagi qo‘shiqni yozsangiz ham bo‘ladi.
Siz boshlagan kodingizga o‘tish
uchun quyida havola keltirilgan.